#游戏AI 

---
# 设计目的

<aside> ❓ 战斗层面？（给远程玩家一个战斗环境？让近战玩家学习跳跃后攻击？增加AI入场方式？增加AI的战斗方式？）； 关卡层面？（增加了怎样的关卡玩法？并根据其机制可以增加怎样的关卡玩法？）； 表现层面？（增加生态表现的多样性）；

</aside>

# 概述

<aside> ❓ 飞行AI的乐趣点在哪里？ 飞行AI除了战斗外还能做什么？ 飞行AI的分类（友好，中立，敌对，单纯表现）（大，中，小体型）（行为单一，丰富）？； 飞行AI的特殊性； 什么会影响飞行AI； 飞行AI的导航；

</aside>

- 世界的空间会被分为三个高度：地表，低空，高空：
    - 地表：附着于地表，设高度为h，则 h=0；
    - 低空：高于地表一定距离，设高度为h，则 h > 0 且 h < x（x的高度取决于近战角色起跳后可以攻击的高度以及远程角色射击的舒适度，**高度可由策划灵活配置以便测试**）；
    - 高空：高于低空最高距离的空中，设高度为h，则 h > x；
- 飞行AI有三个移动状态：行走，悬浮，飞行：
    - 行走：AI在地表时的移动方式；
    - 悬浮：AI在低空时的移动方式；
    - 飞行；AI在高空时的移动方式；
- 飞行AI在三个高度中会有两个Navigation：
    - 地表Navigation：用于在**行走**和**悬浮**状态下的导航；
    - 空中Navigation：用于**飞行**状态下的导航；
        - 空中Navigation也有范围，有些地方不可以到达；
- 飞行AI的AI分战斗内行为和战斗外行为；
- 部分技能在释放完后可以直接改变飞行AI的移动方式；
- 飞行AI在不同的移动方式下都会受击，死亡；
- AI的初始高度位置可由参数控制；
- AI的初始移动状态可由参数控制；

<aside> ❓ 不同高度下怎么发现玩家并进入战斗？ 不同移动状态下怎么发现玩家并进入战斗？ **飞行状态切换时被中断（优先级更高的时间强切状态时怎么表现）；**

</aside>

# 规则与定义

## 飞行AI定义

- 除了常规的移动状态在地表外还有在低空或高空的AI被称为飞行AI；
- 由此得出会有以下四种移动方式组合的飞行AI；
    - 地表 + 低空（昆虫）；
    - 地表 + 高空（鸟类）；
    - 地表 + 低空 + 高空；
    - 低空 + 高空；

## 距离定义

|**短距离**|**中距离**|**远距离**|
|---|---|---|
|0-9m|10-49m|50-1000m|

## 高度定义

|地表区间|低空区间|高空区间|
|---|---|---|
|0m|1-4m|4-50m|

## 移动状态

每个高度对应一个移动状态

- 步行：指在地表的移动方式；
    - 地表→**步行**（短距离移动）
- 悬浮：指在低空的移动方式；
    - 低空→**悬浮**（中距离移动）
- 飞行：指在高空的移动方式；
    - 高空→**飞行**（远距离移动）

<aside> ❓ 在树上算低空还是地表？ 引申出一个问题：高度的判断是按照地表判断还是按照悬空状态判断？ 比如：飞行AI站在高位Navmesh上，需要去低位Navmesh上时，如何过去？甚至是飞行AI只会落在地表上？

</aside>

# 导航逻辑

地表导航：沿用引擎自带的导航逻辑；

空中导航：需要单独开发；

在地表和低空时，AI使用地表导航；

在高空时，AI使用空中导航；

# 行为动作

## 休闲行为

休息；

进食；

寻找同伴；

巡逻；

搜索敌人；

## 警戒行为

- 转向目标；
- 对目标吼叫；
    - 播放声音；
    - 播放动作；
- 判断何时进入战斗；

## 战斗行为

- 设置目标点；
    - 设置入战目标点；
    - 设置敌人目标点；
    - 设置技能目标点；
    - 设置空技目标点（空技：打不到玩家，但能让玩家看到的技能）；
    - 设置移动目标点；
    - 设置徘徊目标点；
- 目标点操作；
    - 移动到目标点；
    - 对目标点释放技能；
    - 徘徊至目标点；
        - 向目标左侧徘徊；
        - 向目标右侧徘徊；
    - 释放技能；
        - 攻击技能；
            - 技能1
            - 技能2
            - 技能3
        - 非攻击技能；
            - 左侧45°闪躲；
            - 右侧45°闪躲；
            - 左后方180°转身；
            - 右后方180°转身；
            - 左转身45°；
            - 右转身45°；
            - 向后闪避一段距离；
- 改变速度；
    - 速度支持A到B点递减；
- 改变移动方式；
    - 飞行；
    - 悬浮；
    - 行走；
- 改变战斗状态；
    - 战斗内；
    - 战斗外；
- 进入/离开特殊状态；
    - 死亡；
    - 击倒；
    - 击飞；
    - 击晕；

<aside> ❓ 如何让飞行AI进入战斗更自然？ 如何让飞行AI用特殊的方式进入战斗？ 飞行AI进入战斗怎么让玩家察觉？ **飞行AI在玩家盲区时的处理？很重要！**

</aside>

# 状态切换

![Untitled](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/7c5afefc-72df-477b-90ce-13752cb27be8/Untitled.png)

# 切换逻辑

### 战斗外

- 行走→悬浮（垂直起飞）；
- 行走→飞行（跳两下→向前起飞→飞行同时缓慢转向目标）（转向45°/转向90°/转向180°）；
- 悬浮→行走（垂直降落）；
- 悬浮→飞行（垂直起身一段时间后飞行同时缓慢转向目标）（转向45°/转向90°/转向180°）；
- 飞行→悬浮（速度逐渐变慢同时垂直降落到对应高度）；
- 飞行→行走（速度逐渐变慢同时垂直降落到对应高度）；

### 战斗中

- 进入战斗必须切换到悬浮状态，飞行状态和行走状态无法战斗；
- 飞行状态可以依靠技能切换到悬浮状态；
- 行走状态可以依靠技能切换到悬浮状态；

# 动作需求

## 行走

- 通用：站立，走，跑，向左走，向右走，左转身90°，左转身180°，右转身90°，右转身180°，起飞到低空，起飞到高空，低空降落到地面，高空降落到地面；
- 战斗外：进食，鸣叫；
- 战斗内：特殊状态进入动作（眩晕，麻痹等等），特殊状态持续动作，特殊状态完成动作，从特殊状态起飞动作，行走状态死亡，（**特殊状态直接到死亡是否需要？**）；

## 悬浮

- 通用：悬，慢飞，快飞，横飞，向左飞，向右飞，左转飞90°，左转飞180°，右转飞90°，右转飞180°；
- 战斗外：；
- 战斗内：各类攻击技能动作，左闪避，右闪避，后闪避，悬浮状态死亡；

## 飞行

- 通用：；
- 战斗外：；
- 战斗内：；

# 特殊处理